Creer que uno está destinado a ir al Cielo,
cuando en verdad no será así
sería engañarse a sí mismo
de la forma más trágica.
El libro de David Servant
"La Gran Decepción del Evangelio"
te ayudará a estar seguro de que
el Cielo será tu morada eterna.
Ordena tu copia en HeavenWord.TV
Muy bien. Continuemos aquí en Mateo 5
estudiando las bienaventuranzas.
Al comienzo del sermón
de la montaña de Jesús.
Mencioné previamente
que no deberíamos
buscarnos  en una de las bienaventuranzas.
Deberíamos buscarnos en todas estas bienaventuranzas.
Porque queremos estar entre los bendecidos.
Si tomas sólo una de éstas,
excluyendo las otras,
buscando sólo qué te define,
estás cometiendo un grave error
y te puedes decepcionar
fácilmente luego, pensando
"Al menos tengo una de nueve,
al menos tengo bendición parcial.”
¡No! Debes encontrarte en todas.
En cada una de las nueve
de estas bienaventuranzas.
Y como dije antes,
las bienaventuranzas no son 9 distintas.
Son en realidad diferentes maneras
de decir la misma una y otra vez.
"Vas a heredar
el Reino de los Cielos.”
De hecho  la primera
y la última bienaventuranza:
"Bienaventurados los pobres en espíritu…
... porque de ellos es el reino de los cielos.”(Mateo 5:3)
Y la última bienaventuranza dice:
"Bienaventurados los que padecen persecución…
… por causa de la justicia,…
….porque de ellos es el reino de los cielos “ (Mateo 5:10)
Ahí está al principio y al final
está hablando de entrar al Reino de los Cielos.
Y todo lo que está en el medio es sólo
otro aspecto de la bendición de ir al Cielo.
Un día vas a ser consolado;
vas a heredar la tierra.
Como sabes. Los justos no van a
estar por siempre en el Cielo.
Un día el Cielo va a venir a la tierra
y habrá una nueva tierra
y un nuevo Cielo, etc. y estaremos
viviendo eternamente en esos lugares.
Estaremos satisfechos.  Recibiremos misericordia.
Veremos a Dios.
Como nos lo dice en una de las bienaventuranzas
en el versículo 8.
Y seremos llamados
“hijos de Dios”.
Yo reconozco que algunas
de estas bienaventuranzas,
son bendiciones actuales
porque una vez que crees en Jesús,
inmediatamente un niño
o un hijo de Dios.
Pero todavía no has visto a Dios, ¿no?.
Todavía no has heredado la tierra.
Puedes decir:
Yo recibí misericordia.  ¡Seguro!
Pero la revelación mayor de la
misericordia de Dios va a venir
cuando estemos viviendo en
su Reino y nos demos cuenta de
“¡Cuán misericordioso
ha sido Dios conmigo!”
Y nuevamente, no importa
cuán terrible tu vida pueda ser.
No importa cuántas circunstancias desafiantes
estés enfrentando en tu vida.
Si tú estás en el camino al Cielo,
tú serás bienaventurado.
Hay bendición destinada para ti.
¡Gloria a Dios!
Cuando lees esto,
puedes pensar a veces:
"Esta gente no parece muy bendecida.
Son perseguidas, etc.”
"Y estos son pacificadores
y están llorando, etc. “
Pero en verdad, desde la perspectiva de Dios,
si Dios dice que eres bienaventurado,
yo creo que Dios sabe
de lo que está hablando.
Y Dios puede ver el futuro.
Dios sabe lo que va a pasar.
Dios no está mirando nuestras
circunstancias actuales, está mirando
todo lo que tenemos que esperar.
Y si tenemos fe en Él.
Si confiamos en Él, podemos esperar
todas las bienaventuranzas
en la eternidad que nos están esperando.
Tenemos una herencia.
Y la Biblia dice que es imperecedera;
incontaminada
y que no se corromperá, esperándonos
en el Cielo. ¡Gracias Jesús!
Bien. Ahora. Miremos estas
bienaventuranzas una por una
Y veamos si nos podemos
encontrar en ellas porque
al evaluarnos a nosotros mismos
a la luz de estas bienaventuranzas,
podemos imaginarnos si somos
o no una de esas personas
que estamos en el camino al Cielo.
Como ven, aunque hay gente
que enseña que la forma de llegar al Cielo
es hacer una corta oración y luego ya lo tienes.
Nunca lo pierdes.
Y no hay diferencia en cómo vives
tu vida porque todo es por Gracia,
y no tiene nada que
ver con tu comportamiento.
Si te enseña eso, no está de acuerdo
con lo que enseñó Jesús.
Si estás entre los bienaventurados,
estás definido por las
características de los bienaventurados
y vas a recibir
las bendiciones
de los bienaventurados.
Si no estás definido por
las características de los bienaventurados,
no eres bendecido.
Y no estás en el camino al Cielo.
Entonces la gente que nace de nuevo,
los que son hijos de Dios
son diferentes
de los que no lo son.
No se atrevan a tratar de
convencerme de que el Espíritu Santo
puede entrar en alguien, creyendo en Jesús,
y que no es transformado radicalmente.
Y por supuesto, el día en que
se  arrepiente y cree  en Jesús,
ése es el comienzo de una
constante transformación de vida
ya que el que comenzó la obra en ti,
la va a terminar hasta el día de Jesucristo.
Y vamos a ver en estas bienaventuranzas,
algunos de los pasos
de esa transformación
de la que les estoy hablando.
La primera, en Mateo 5, versículo 3
"Bienaventurados los pobres en espíritu…
..., porque de ellos es el reino de los cielos.”(Mateo 5:3)
Y tú puedes decir: ¡Dios mío!
¿Qué quiere decir ser pobre de espíritu?
Bien.  Algunas personas, con las
que tiendo a estar de acuerdo,
porque no encontré nada
mejor que esta interpretación, dicen que:
Jesús está describiendo el
reconocimiento y comprensión inicial que
los bendecidos tienen cuando se dan cuenta
de la pobreza de su espíritu.
Recuerden que Jesús contó esa historia
del fariseo y el publicano
que fueron al templo a orar y uno de ellos,
el cobrador de impuestos,
reconoció su pobreza de espíritu
mientras que el fariseo no reconoció
su pobreza de espíritu.
En realidad estaba lleno de orgullo
y soslayaba al cobrador de impuestos,
y decía:
"Gracias Dios porque no soy como otra gente,
como este hombre que está acá”
mientras que el cobrador de impuestos
estaba reconociendo su pobreza de espíritu,
golpeando su pecho diciendo:
"Dios ten misericordia
de mí que soy pecador”
Bien. Él fue el hombre bendecido, ¿no?.
Porque Jesús dijo, él dejó el lugar justificado,
es decir, perdonado,
como si nunca hubiera pecado.
Y ése es el punto de comienzo
en una relación con Dios.
Tienes que reconocer que apartado de Cristo,
no eres nada más que
un rebelde sin causa,
un pecador destinado al infierno
que se merece exactamente, lo que va a tener.
Y la gente que hace justicia por
sí misma porque va a la Iglesia
o porque mantiene una fachada
de justicia en su exterior,
hacen buenos actos de vez en cuando.
sólo debeos tenerles lástima.
No están entre los bendecidos,
porque hacen justicia ellos mismos.
y  sus actos de justicia  dice la escritura son como
un trapo lleno de inmundicia.
La persona que es bendecida es
la que reconoce :
“soy pecador, necesito un salvador”
Entonces cuando proclamamos
el Evangelio a la gente,
tenemos que ayudarlos a traerlos
a ese primer paso.
Hablamos de esto cuando veíamos
el ministerio de Juan el Bautista.
Él llamaba a la gente al arrepentimiento.
Señalaba su pecaminosidad,
Y su corrupción, etc. para que
se vieran como Dios los va a ver.
Y entonces puedan
ser motivados a arrepentirse.
Ok. Bienaventurados los pobres en espíritu.
Los veo en el próximo programa.
HeavenWord 7 es posible gracias al soporte
económico de espectadores como usted. Gracias.